Há muito tempo, uma batalha mítica entre
o bem e o mal foi travada na velha China.
O país encontrava-se abalado
pela guerra civil,
com seus diversos reinos
em luta por terra e poder.
Mas havia um rei com uma impiedosa
ambição de se tornar
imperador pela espada.
Deixem-me.
Preparem-se para a guerra!
Os outros governantes enviaram
assassinos para matar o rei
antes que os conquistasse a todos.
Pare! Não estou ferido.
Atacaremos esta noite!
Reino por reino, seu exército varreu
tudo o que estava no caminho.
E todos os que resistiram tiveram
um fim terrível.
Ele tomou o país.
Era agora imperador de tudo e todos.
Ele escravizou seus inimigos conquistados
e os obrigou a construir
a sua grande muralha.
Quando morriam ou ficavam incapacitados,
ele os enterrava sob a muralha.
Seus sacerdotes o ensinaram
a controlar os cinco elementos.
O fogo, a água, a terra, a madeira e o metal.
Seus poderes pareciam não ter limites.
Ele era o senhor de milhões de súditos.
Mas, como qualquer camponês,
não podia evitar o envelhecimento.
Tenho muita coisa pra fazer em uma vida só.
Ele precisava derrotar
seu inimigo derradeiro, a própria morte.
Um dia, o imperador soube
de uma feiticeira poderosa
que tinha fama de conhecer
o segredo da vida eterna.
Ele ordenou que o general Ming, seu amigo
mais antigo e fiel aliado, a encontrasse.
A feiticeira se chamava Zi Yuan.
Ela não era nada
do que o general esperava encontrar.
Majestade...
Levante-se.
Eu não possuo o segredo
da imortalidade, milorde,
mas sei onde encontrá-Io.
General...
Ninguém deve tocar nela.
Ela é minha.
Na fronteira ocidental ficava
o Monastério de Turfan.
Lá se encontrava
a maior biblioteca da antiguidade,
e Zi Yuan tinha certeza
de que o segredo da vida eterna estava ali.
É uma chave.
Eram os famosos
ossos perdidos do oráculo.
Um conjunto de todos
os segredos místicos da antiguidade.
A solução para o imperador estava ali,
juntamente com vários outros
feitiços além da imaginação.
Você foi eficiente.
Darei a você qualquer coisa que desejar.
Quero passar a vida com o general Ming.
Claro.
Leia.
Ela leu o feitiço em sânscrito,
uma língua antiga
que o imperador não compreendia.
Sinto o feitiço funcionando.
Agora sou imortal.
Venha, quero te mostrar uma coisa.
Seja a minha rainha e deixarei que ele viva.
Faça o que ele diz! Salve-se!
Nunca manterá a palavra.
Está certa.
Agora, vá encontrar
o general Ming no inferno.
O que fez comigo?
Amaldiçoei você e o seu exército.
Cerquem o palácio!
O imperador está com problemas!
O feitiço jamais poderá ser desfeito,
ou o imperador ira voltar para escravizar
a humanidade mais uma vez.
E neste dia sombrio, não haverá nada
nem ninguém que poderá nos salvar.
Pode tentar... Mas não vai escapar.
PESCA COM ISCA
Vem daqui.
OXFORDSHIRE, INGLATERRA
Vai pra cá. Vem daqui, vai pra cá.
Daqui pra cá. Pra Iá...
É, e aqui diz que é coisa pra adulto, né?
Tá...
Morde isso aqui.
Evy, cheguei, amor.
A senhora O'Connell está no lançamento
do livro. Ela virá para o jantar.
Ah, tá. Que ótimo, porque vai ter peixe.
Achou que eu não ia pegar nada, né?
Eu tinha plena confiança no senhor.
Tem um anzol no seu pescoço, senhor. Quer
que eu traga o kit de primeiros socorros?
Recuar! Vai, vai, vai.
"Agora a salvo a bordo do dirigível,
com a múmia derrotada...
LONDRES
"...Dash tomou Scarlet em seus braços.
A MÚMIA - o RETORNO DA MÚMIA
AUTORA AQUI HOJE
"'Oh, meu Deus, Scarlet,
achei que tinha perdido você.
'Por um instante, perdeu mesmo)
"E sob os raios dourados do sol,
"nossos heróis selaram
seu reencontro com um beijo apaixonado.
"Seu amor agora estava
mais forte e verdadeiro do que nunca."
Senhora O'Connell,
estamos morrendo de curiosidade.
A personagem Scarlet O'Keefe é
realmente inspirada na senhora?
Eu diria que somos
completamente diferentes.
- Mais alguma pergunta?
- Senhora O'Connell?
Senhora O'Connell, sua vida hoje tem tanta
agitação quanto tinha antes da guerra?
Quisera eu
que minha vida fosse mais agitada.
Senhora O'Connell, a senhora vai lançar
mais algum livro pra esta série?
Acredita em finais felizes?
Isso não é maravilhoso?
Jantar em casa.
- Todas as noites.
- Viva a aposentadoria.
- Que sejamos felizes assim para sempre.
Ainda não recebi notícias do Alex.
Já mandei três cartas pra ele.
E você esperava o quê?
A gente só recebe notícias desse menino
quando ele é suspenso
ou quando quer dinheiro.
Eu tenho certeza
de que ele está enfiado nos livros.
- E como foi a leitura do livro?
- Foi bem, obrigada.
Até que me perguntaram
quando haveria outra aventura com múmias.
É, mas você prometeu
ao editor um terceiro livro.
Eu sei,
mas passo noites inteiras olhando
pras páginas, totalmente bloqueada.
Que tal a gente esquecer
esse jantar e aí eu...
Te ajudo... A se inspirar, lá em cima.
Ah, que amor da sua parte,
mas eu tenho é que me sentar em frente
àquela máquina de escrever
até sair alguma coisa excitante.
Ah, truta! Que ótimo.
Estou tão feliz por ter achado
um hobby que não envolva armas.
PROVÍNCIA DE NINGXIA, CHINA
Não se preocupe,
encontraremos a entrada hoje.
Li Tung, o que temos pra almoçar?
Sopa de macarrão.
Que bom.
Ótimo. O Wilson voltou.
Tá atrasado dois dias, professor.
Estava pensando que o senhor tinha caído
nas mãos dos bandidos.
Ah, meu amigo, obrigado por se preocupar.
- Com sede?
- Ah, sim, por favor.
Aqui.
Quando eu te vi em pé ali em cima,
pensei que fosse o seu pai.
Você é mesmo filho do Rick O'Connell.
É, e a partir de hoje, ele é que vai ficar
conhecido como o pa¡ de Alex O'Connell.
Que rosto imponente.
Quando eu contei aos meus colegas
do museu que você tinha
descoberto esse Colosso,
eles ficaram animados.
- Sim, no entanto...
- Eu sei.
Quando vou entrar na tumba?
Não deixa os chatos te aborrecerem.
Foi você quem descobriu
o diário de Bembridge...
E com ele vai chegar até o imperador.
- Eu tenho inteira confiança em você, Alex.
- Obrigado, professor.
Obrigado por confiar em mim.
Achamos! Achamos a porta!
"Múmia do mal".
É.
"Múmia infame"?
Não. "Múmia amaldiçoada"!
"Múmia misteriosa".
"Múmia maligna".
Você vai morrer já!
Toma isso!
Rick?
Onde você está, meu amor?
Eu tô pronta pra você me inspirar.
Lembra quando a múmia me amarrou toda?
E você veio me salvar e você cortou...
Não! Você praticamente arrebentou
aquelas cordas,
exatamente na hora
em que a múmia estava prestes...
Que ótimo!
Cuidado!
O imperador não era
muito chegado a visitas.
É.
Fiquem juntos.
Sir Colin Bembridge.
Meu Deus!
Ele veio procurar
essa tumba há setenta anos.
Deixaram ele aqui como um aviso.
Infelizmente, essa não é a ossada
que vai nos deixar famosos.
Vamos continuar.
Olha isso, Alex.
Olha só isso.
Chu Wah!
Não, não, Alex.
Eles estão mortos! Vamos.
Todos estávamos cientes
de que havia riscos.
Você sabe disso melhor do que ninguém.
Alex!
- Tudo bem?
- Tá.
Tá bem, bom garoto. Bom garoto. Caramba.
Todos os guerreiros estão voltados
para este lado,
como se esperassem
pelas ordens do imperador.
Então onde está ele?
Acha que algum ladrão de sepulturas
chegou aqui antes
de nós e saqueou a tumba?
Não, ele está aqui.
Está vendo? É um ba-guá de feng shui.
OK. Agora,
olha, esse é o norte verdadeiro.
Mas a bússola do feng shui está apontando
para a direção oposta.
- Precisamos realinhar.
- Muito bem.
Vamos, vamos.
Alex, fala alguma coisa!
Você tá bem?
Alex?
Fala, nós achamos o imperador?
Alex!
O que foi?
É só a maior descoberta desde Tutankamon!
"Se ele um dia despertar,
os mortais irão se desesperar."
Com certeza é ele!
Ô, até as concubinas foram
enterradas com ele.
Cara egoísta.
Ô, professor Wilson, não quer
vir aqui dar uma olhadinha?
Ou será que o senhor ficou
mudo de emoção?
Wilson!
Vamos Iá, professor.
Temos muito trabalho a fazer.
Tá certo.
Primeiro, queria dizer
que o Departamento de Relações Exteriores
é grato por tudo
o que fizeram durante a guerra.
Mas eu fui enviado
para propor uma última missão.
Infelizmente, estamos aposentados
do ramo da espionagem, não é, querido?
É, nós estamos fora do ramo.
Acabou. Totalmente fora.
- Nunca mas.
- E.
Mas, só por curiosidade,
qual seria mesmo essa missão?
Precisamos que levem isso à Xangai.
- Olha, que preciosidade!
- É o Olho de Xangri-Lá.
Segundo a lenda, o Olho mostra
o caminho para a fonte da vida eterna.
Ele foi contrabandeado da China em 1940.
Agora, o governo gostaria
que ele retornasse ao museu de Xangai,
como sinal de boa-fé ao povo chinês.
E devido à sua experiência,
nós naturalmente pensamos em vocês.
Ah, seria uma honra...
Mas... Hmm, o Rick e eu, nós prometemos
um ao outro que depois da guerra
nós iríamos sossegar.
É isso mesmo, amor,
prometemos, não foi? Nós...
Entendo.
Bom, devo admitir que estou
um pouco desapontado.
A China do pós-guerra está muito perigosa.
Existem muitas facções que fariam tudo
para pôr as mãos no Olho de Xangri-Lá.
Em mãos inexperientes,
o Olho estaria perdido para sempre.
Ah, não podemos permitir
que isto aconteça, não é?
Não, isso seria péssimo... Para o mundo.
- É. Terrível.
- É.
Olha, ela tem um irmão que mora em Xangai.
- Jonathan!
- Sim.
Ele possui uma casa noturna,
se não me engano.
Tínhamos a intenção de visitá-Io.
Poderíamos aparecer lá de surpresa.
- Com certeza.
- Por que não?
Isso então significa que poderemos contar
com vocês mais uma vez?
Sim.
XANGAI
ANO-NOVO CHINÊS
A você, princesa,
e ao Imhotep. Que aquele safado,
desgraçado continue morto.
Ah, nostrovia.
Um brinde!
Oi, você me paga uma bebida?
Com licença. Alex! Alex! Você por aqui.
Vem cá, Alex. Toma uma bebida.
Faz uma fraquinha pro garoto.
E aí, explorador.
Prepara duas.
Foi mal, tio Jonathan,
fizeram uma proposta melhor.
Não, não, Alex. Olha só.
Como é que... Vem cá.
Em termos arqueológicos,
aquela tumba ali já foi leito
de muito faraó, entendeu?
Agora, escuta, se concentra
em mim um pouquinho, por favor.
A sua descoberta logo vai ser pública
e seus pais vão ficar sabendo, com certeza.
Eles não vão gostar de saber
que você largou a faculdade. E aí...
Relaxa, tio Jonathan, calma. Eu estou aqui
e eles estão do outro lado do mundo.
Dá licença, tá?
Eu vou fazer umas escavações.
Jonathan!
Vocês estão na China! Evelyn. Rick.
Isso é tão... Isso é tão...
Meu irmão. Que bom ver você.
Eu não sabia que ele estava aqui.
- Quem tá aqui?
- Quem?
Isso acontece toda vez!
- Pai?
- Alex!
Jonathan! Que é isso!
- Eu nem...
- Vamos embora, levanta!
- Bnncadekal
- Vamos lá pegar esse Don Juan!
Eu vou te matar, moleque!
Calma aí, ele é meu filho.
- Maguire, o Cachorro Louco?
- Ricochete O'Connell.
- Querido, você está bem?
- Parece até encontro de família.
Vamos voltar com a diversão. Música!
Há quanto tempo, hein?
Egito. 1923. Legião estrangeira.
Esse louco pousava
um avião em qualquer lugar. Você...
Ricochete, ele estava pegando
a minha pequena,
sendo filho ou não, ele vai apanhar muito!
- Eu vou pegar ele, pai.
- Senta aí, filho.
Agora, por mais que eu queira
que você ensine a ele uma boa lição...
A mãe dele ia ficar zangada! Muito zangada.
Você tem muito que se explicar, menino.
Eu tenho uma esposa agora. E um filho.
Vamos embora. Vem.
As coisas tão um pouquinho diferentes.
Espero que compreenda.
É que foi surpresa ver você aqui. Entendeu?
Quem vai pagar por todo esse estrago?
Não faz cinco minutos que eu cheguei
e já tenho que tirar você de encrenca.
Vai voltar pra faculdade.
E você acha que é assim, pai? Vocês
aparecem pra ficar me dando ordens...
Não. Mas devíamos discutir
esse assunto como qualquer família faria.
Desculpa, mãe, mas a gente já não é
uma família há muito tempo.
Não vira as costas pra mim, Alex!
Alex! Alex!
Você...
Não olha pra mim assim.
- A culpa é toda sua.
- Minha?
É você quem sempre passa
a mão na cabeça dele
e não deixa ele em paz cinco minutos.
Só falta dar comida na boca.
Talvez eu esteja só querendo compensar
o fato de você nunca ter
se interessado pela vida dele.
A vida dele sempre foi minha prioridade.
Quantas vezes eu salvei
o pescoço desse rapaz?
Um pouco de carinho
e apoio moral teria sido bom.
Eu sou o pa¡ dele. Isso tá implícito.
Nós passamos nossa vida inteira
atrás de coisas de valor incalculável
e o nosso bem mais precioso
nós acabamos perdendo.
Não podemos deixar o Alex virar
um estranho na nossa história.
- Não, não podemos.
- De jeito nenhum.
O que podemos fazer?
Daremos um jeito nisso juntos.
POSTO AVANÇADO
COMANDO MILITAR DA CHINA OCIDENTAL
Os O'Connells estão em Xangai.
Eles trouxeram o Olho de Xangri-Lá?
Disseram que sim.
Ótimo.
Reúna as tropas!
Sim, senhor.
Soldados!
Logo o nosso treinamento e sacrifício
nos trarão bons frutos.
É o meu sonho tirar
o nosso imperador da tumba.
Apenas ele pode pôr ordem nesse caos.
Soldados,
nossa grande batalha começará esta noite!
Teria sido mais rápido
se a gente fosse de riquixá.
É o Ano-Novo chinês.
Não é incrível esse país?
Tem um monte de feriados extras
e a ordem é encher a cara.
Nem acredito que a gente tá indo ver
a sua primeira grande descoberta.
Estou tão contente.
Depois de ontem à noite
eu fico surpreso que queiram ir lá conferir.
Daqui a uma hora eu passo pra pegar vocês.
Não vai entrar?
Não,não.
Eu já vi múmias o suficiente nessa vida.
Aí está.
Meu querido, é impressionante.
E quando você vai abrir o sarcófago?
Assim que a burocracia permitir.
A frase "descanse em paz" não quer dizer
nada pra vocês, não?
Mãe, por que você não fica mais uns dias
pra gente abrir junto?
Será um prazer, obrigada.
Alex, você pode ir lá avisar
ao professor Wilson
que estamos aqui? Vai? Obrigado.
Ah, tá. Claro.
Ah, só vê se não acorda
o amigo aqui sem mim.
Ah, Alex,
olha, isso aqui é
muito, muito, muito importante.
Concordo com você, pai.
Que foi?
É que eu tô sentindo uma coisa
em você que eu não sentia há muito tempo.
Deve ser o efeito das múmias.
Erraram o caminho para o Cairo?
Desculpem interromper.
- Roger.
- Professor Roger Wilson.
Ah, Rick.
Olha, quando o Alex me contou
que você tinha virado burocrata
eu quase não acreditei.
Agora só profano tumbas
em nome da preservação. Evelyn.
- Meus parabéns pela sua descoberta.
- O Alex é que merece todo o crédito.
Ele é um garoto e tanto.
Ele é o filho que eu não tive.
E ele é o único que nós temos,
então da próxima vez que mandar
ele pra alguma expedição,
avisa a gente primeiro.
Sim, sim, claro.
E agora eu acho que vocês trouxeram
uma coisa que pertence ao museu.
0 que, querido?
Ah, isso?
Ah, é. Desculpa...
Tá aqui.
Todo seu, Roger.
Eu sabia que podia confiar em vocês dois.
Acho que sua missão aqui ainda
não acabou, senhor e senhora O'Connell.
Gostaria de apresentar um amigo:
general Yang.
Roger!
Este é o homem que financiou
a escavação do Alex. Estamos nisso juntos.
De corpo e alma. General.
Revista ele.
Não. O "Olho" pertence ao povo chinês.
Você não pode fazer isso.
E aí, Roger, sua víbora, quanto foi que
esses Ying e Yang te pagaram?
O bastante pra subornar gente do governo
pra me assegurar que seriam vocês dois
que viriam trazer o "Olho". Vira de costas.
O "Olho" contém
o elixir da fonte da vida eterna.
Preciso que a senhora o abra,
senhora O'Connell.
Não.
Você quer usar isso
pra ressuscitar o imperador, não é?
E seu exército de terracota.
E o que o general pretende.
Ressuscitar um exército de múmias é
loucura. Escuta aqui, ô Yang...
Calminha.
Tá na hora de abrir o sarcófago. Anda!
Leia a inscrição pra mim! Agora!
Chinês arcaico não é o meu forte.
Eu vou te dar uma ajuda. Wilson!
Eu vou ler!
Não, Evy, não faz isso.
Vão me matar de qualquer maneira.
A inscrição diz
que somente com uma gota de sangue
de uma pessoa
pura de coração se pode abrir o "Olho".
Seu marido estava certo.
Deixa ele!
Somente as pessoas puras de coração
se sacrificariam por aqueles que amam.
Abre.
Você não ligou pra mim
depois do nosso encontro.
Eu não tenho tempo pra brincadeira, Alex.
Você sabe o meu nome.
Mas eu não sei o seu.
É W'
E agora você vai me explicar
por que tentou me matar?
Podemos conversar
ou podemos salvar seus pais.
Wilson, que desgraçado!
Acabe logo com isso, O'Connell.
Quando for tocado por isto... O imperador
se Ievantará para governar novamente.
Acabe com ele.
Alex, por favor!
Não,não,não.
Não, por favor. Não, Alex.
Não é ele. É só uma isca!
E cadê o imperador?
Que é isso?!
Quieto!
Lá vamos nós de novo.
Vivo para servi-Io, milorde.
Posso ajudá-Io a se tornar imortal.
Se estiver mentindo, será queimado.
Espera, espera. Eu vou com vocês, espera...
Cuidado!
A gente tem que dar um
jeito nessa múmia rápido.
Quanto mais o tempo passa,
mais forte ela fica.
Abram os portões! Abram os portões!
Pára, pára, pára! Parou! Parou!
É, pois é, eu sei.
Foi mal, aí. Tem uma múmia à solta, tá?
- Quer dirigir?
- Por que não?
Adoro mulher que dirige caminhão.
Ô, xinguilingue, desculpa, tá?
Aqui, ó, dinheirinho... Feliz Ano-Novo!
FÁBRICA DE FOGOS DE ARTIFÍCIO
Pau na máquina, amor!
Não, não! Se afasta.
Não!
Jonathan, sobe aí atrás!
Sinto muito pelo Rolls Royce.
Vocês são um chamariz de múmia!
- Você tem que se virar!
- Tá bom!
Licencinha.
A gente podia usar isso aqui.
- É. Esse é bem melhor.
- Tamanho é o que conta!
Parem com a Iengalenga.
Eles estão escapando.
Vai!
- Mira no imperador!
- Ah, mirar no imperador?
- Acende, Jonathan! Fogo!
- Eu tô tentando!
Fogo!
Ai, meu Deus.
Pegamos ele?
- Fogo¡
- O quê? De novo?
- Seu traseiro tá pegando fogo!
- O quê? Meu traseiro?
Tô tentando apagar, fica quieto!
Fica quieto, Jonathan!
Fica quieto!
Tá, lá vou eu!
Me dá a mão!
Cuidado!
Eu tô pegando um atalho.
- Eu disse que era um atalho!
- Ah, que bom!
Agora eles tão atrás da gente!
Depressa!
Dá aqui a sua mão. Toma, vai precisar.
- Não me espera.
- Aonde você vai?
Sair!
- Cadê o Rick?
- O que você acha?
Que droga!
- Me dá sua mão e monta aqui!
- Sai daqui, pai!
Alexander Rupert O'Connell,
você vai montar nesse cavalo agora.
Menino! Sai da frente! Sai! Sai!
- A gente tem que voltar e ajudar o Rick!
- Esquece o Rick. Eles tão vindo por ali!
Eu vou atrás do imperador.
Confia em mim. Eu tenho um pouquinho
mais de experiência com múmias.
E eu tenho a única arma que pode matar ele.
Tá bom. Eu te dou cobertura. Vamos!
Lin!
- Achei que você tinha morrido!
- Ele errou.
Cuidado!
Valeu, Rick. Você paga o táxi?
E você acha que eu ainda tenho carteira,
palhaço?
Eu teria matado o imperador
se não tivessem atrapalhado.
Estava tudo sob controle.
Ah, é. Era exatamente isso
que a gente estava pensando.
Parabéns, ressuscitaram outra múmia.
E essa coisa tem superpoderes.
Ele controla o fogo, a água,
o metal e só Deus sabe mais o quê.
E mesmo assim você desenterrou ele.
Não vem dizer que a culpa é minha, pai.
- Então de quem...
- Querem parar de discutir?
A culpa não é de ninguém.
O Wilson manipulou todos nós.
É verdade.
Me desculpa pelos meus pais.
Eu achei que nós dois nos saímos
muito bem juntos.
Só que falhamos.
Com licença,
não chegamos a ser apresentadas.
- Quem é você?
- Meu nome é Lin.
Minha família vem guardando
a tumba do imperador há séculos.
O imperador não pode ser morto, a não ser
que seja golpeado no coração com isto.
Minha mãe enfeitiçou
esta adaga há muitos anos.
Vem aqui um instantinho, Alex.
- Senta.
- Aí.
O que você sabe da vida dessa garota?
Quase nada. Mas depois de ter ajudado
a gente, vou dar um voto de confiança.
- Um voto...
- O tempo está passando.
Vem cá, pequena,
educação que é bom você não conhece, né?
Se o imperador chegar à Xangri-Lá
e beber da fonte da vida eterna,
ele vai ressuscitar seu exército
e ninguém estará a salvo.
Quisera eu que existisse
essa fonte da juventude que você diz.
Xangri-Lá é uma invenção.
Era isso que falava
das múmias também, Jonathan.
- Entende melhor do que ninguém.
- Bem lembrado.
O portal para Xangri-Lá fica numa passagem
nas montanhas, no alto do Himalaia.
No portal há uma torre dourada.
Quando o diamante é colocado sobre a
torre, ele aponta o caminho para Xangri-Lá.
Yang está com o diamante.
E é para lá que ele e o imperador vão.
Ela tem razão.
Toda lenda que fala
do "Olho" menciona o portal.
Gostei dela, Alex. Sabe das coisas.
Digamos que a gente acreditasse em você.
Você saberia levar a gente lá?
Saberia. Eu estive lá uma vez.
Me lembro do caminho.
Pro Himalaia, só de avião.
Conheço o louco perfeito pro serviço.
Qualquer piloto que tenha amor-próprio
desceria com vocês lá no vale.
Mas, como eu não tenho amor-próprio,
eu vou despachar vocês
no meio da montanha.
Isso vai nos dar uma boa dianteira.
Eu não posso garantir
que a gente vai sobreviver.
Legau
Eu ia dizer pra apertarem os cintos,
mas estava sem grana e não deu pra comprar!
- Por que é que eu tô rindo?
- E lá vamos nós!
Não. Não, Maguire!
Cuidado aí! Vai manso, vai manso!
Freia! Não, não! Ninguém se mexe,
ninguém se mexe, ninguém se mexe!
Gente, que cheiro é esse?
O iaque vomitou!
Bem-vindo ao mundo moderno, milorde.
Por que me despertou?
Amo esta terra. Apenas o senhor pode
nos levar de volta à grandeza.
O que você ganha com isso?
Quero servi-Io como general.
O último general em quem confie¡
me traiu.
Não cometerei esse erro.
Não posso escapar desta maldição
enquanto não for imortal,
general.
Entendo, milorde.
Precisamos encontrar a fonte da vida eterna.
Isto indicará o caminho.
Vejam só, é o senhor Maguire
Que vem cortejar a sua irmã
O rapaz é um fazendeiro
Um pouco além...
Delta -tango - alfa pra Ricochete.
Responda, Ricochete.
Delta -tango - alfa, Ricochete na escuta.
Fala, Cachorro Louco.
Lembra do tal de Yang
que você falou pra eu ficar de olho?
Acabou de aparecer.
Câmbio e desligo. Obrigado, Maguire.
Vamos Iá, pessoal! Em frente!
- Acorda, Jonathan!
- O quê?
Parou!
Já passamos da metade do caminho.
Melhor acamparmos ali esta noite.
A Lin falou que se a gente sair bem cedinho,
chega ao portal ao meio-dia.
Ela por acaso contou como é
que ela sabe tanto desse portal?
Não contou nada. Isso é um mistério.
Ela deu um jeitinho de te enfeitiçar.
Alex, está claro que você gosta dela.
O ar rarefeito daqui tá fazendo
mal pra sua cabeça.
Independentemente do segredo
que ela esconde,
eu não quero ver você sofrer.
Eu agradeço o interesse.
Mas eu já tenho uma larga experiência
com o sexo oposto, você sabe.
Mesmo?
E de quantas experiências estamos falando?
Ah, você não devia perguntar aquilo
que não quer ouvir, tá, mãe?
Tá.
Ah, mãe?
Desculpa por dizer
que vocês ressuscitaram o imperador.
Tá rindo de quê?
É que... A minha mãe tá achando
que você e eu temos alguma coisa.
Mas nós não temos nada.
Pois é, eu... Falei pra ela que sem chance.
Nós somos totalmente opostos.
Você protege tumbas e eu profano.
Você gosta
de punhais antigos
e eu gosto de armas de fogo.
São coisas totalmente incompatíveis.
- É, totalmente.
- Que bom.
Agora que está tudo esclarecido, a gente
pode se concentrar em pegar o imperador.
Concordo plenamente.
E também... Você não é meu tipo.
É claro que não. Até porque você
não gosta de mulheres que "mandam ter".
A expressão certa é "mandar ver".
E pro seu governo, você não mandou.
Minha vida não é nada fácil.
Eu te digo que não é fácil ser você.
Não é, Geraldina, minha amiga?
Se eu encontrasse uma garota como você,
sabe, trabalhadora, que não fala muito.
Você é meio peludinha,
mas eu não ligo pra isso.
Olha lá! Achamos!
O portal de Xangri-Lá!
Vai, você está livre, Geraldina.
Vai! Vai, Geraldina! Vai, vai!
Onde arrumou isso? Assaltou um quartel?
Já tinha visto uma Walther P-38?
Parece fraquinha comparada
com o Pacificador.
Não é o tamanho que interessa, pai.
É o desempenho.
Você quer potência?
Então olha aqui. Submetralhadora
Thompson. Cinqüenta cartuchos por tambor
-nessa belezinha.
- A Tommy é legal, pai.
Mas sempre trava e deixa a gente na mão.
Aqui. Olha essa russa, PPS de uso pessoal.
Isso aqui é que é o futuro.
Olha, a experiência é que conta.
Não só o poder de fogo.
Rapazes, se me permitem...
Vocês têm algum plano para o imperador?
Claro. A gente vai dar tanto na cara feia
dele que ele vai se esfarelar
feito um vaso Ming.
- E se não der certo?
- A gente vai pro plano B.
Plano B! Você vai lá em cima
e explode aquela torre dourada!
Você acende o pavio e a
gente manda ela pro espaço!
Eu?
'Pan
- Oi'?
Se a explosão não matar a gente,
a avalanche mata.
- Tem alguma idéia melhor?
- Tenho. Tenho, sim.
Fazer uma emboscada, usar os rifles
de longo alcance e silenciadores.
Longo alcance, essa idéia é muito legal.
Aí depois a gente se aproxima, pai,
e mata ele
-com a adaga da Lin.
- Olha, perdão,
mas eu não faço muita fé
na adaga mágica da sua namorada.
- Olha só, pai, ela não é minha namorada.
- Você diz isso agora, né?
- Eu não confio nela.
- Eu confio.
- E você devia confiar no meu julgamento.
- Olha aqui, criança,
eu já botei mais múmias
pra dormir do que você.
Você botou uma múmia pra dormir.
É. A mesma múmia duas vezes! Duas!
Pega pra mim esse fio verde, por favor?
Tem certeza
que você sabe o que tá fazendo?
Claro. Já fiz isso mais de mil vezes.
O imperador não pode chegar
no topo de jeito nenhum.
Libere o caminho até a torre dourada.
Prove que tem algum valor.
Vamos dar as boas-vindas pra eles!
Fogo!
Bazuca!
Pra trás! Evelyn!
Alex! Vem comigo!
Temos que destruir as bazucas!
Vai!
Recuar!
Vai, vai, vai, vai!
Tá na hora do plano B! Explode a torre!
Eu tô preocupado com o plano B,
não dá pra pular logo pro plano C?
Explode logo que eu te dou cobertura!
Vai!
Vamos sair daqui! Vamos!
Vamos Iá, vamos Iá, acende!
Preparar fogo cruzado!
Rápido!
Acabou a munição!
- São os abomináveis homens da neve?
- Os tibetanos chamam eles de yeti!
Por favor! Preciso de ajuda!
Aqueles soldados são malvados!
Ela fala a língua do yeti?
Atirem! Matem-nos!
Por que sou sempre eu
que tenho que salvar todo mundo?
Odeio quando o moleque tem razão!
Tem outro ali, Rick!
Valeu!
Cuidado!
Você pode morrer lentamente ou rápido.
Ah, aqui! Isso!
É! Eu consegui! Acendi!
Ai, mamãe, eu acendi.
Hora de bater em retirada...
Eu sou do seu time. Eu tô contigo nessa.
Um por todos e todos por um, lembra?
Essa dinamite vai explodir...
A gente devia sair daqui!
Pra trás, pra trás! Sai da frente!
Corre!
Odeio múmias! Só sabem trapacear!
Pai! Pai, o que está fazendo?
Tô aqui! Tô aqui! Olha pra cá!
Pai, não!
Rick!
Xangri-Lá.
Oh! Isso é um diamante!
Imagina isso na minha mão...
Pai!
Pai. Agüenta, pai.
Pressiona o ferimento,
você tem que segurar firme.
Tudo bem, filho.
A gente já passou por sufoco pior.
Avalanche!
Lin!
Socorro! Alguém me ajuda! Alguém ajuda!
%!
Eu consegui! E ainda tô vivo!
Me ajuda aqui, por favor! Alguém me ajuda!
- Por favor, a gente tá aqui embaixo!
- Alex?
- Eu tô aqui!
Ai, meu Deus.
Temos que levar ele pra Xangri-Lá agora!
E a única chance.
Conseguimos!
A fonte.
Mãe.
Minha filha querida.
Eu imploro...
Meu pa¡ está morrendo.
São meus amigos.
Por favor.
Obrigada.
Ele deve descansar.
Vamos Ievá-Io aos meus aposentos.
Aonde vai, general? O destino nos aguarda.
É... Não é todo dia que o cunhado
da gente ressuscita dos mortos.
Se eu viver
mais uns oitenta anos tá de bom tamanho.
Nossa! Isso é que é o Xangri-Lá?
Eu viveria aqui. Vejo muitas possibilidades.
Um cassino!
Comet¡ um erro ao envolvê-Ia
na minha vingança.
Não, mãe.
Eu faria qualquer coisa por você.
Ele está repousando. Obrigado.
Como foi que se envolveu em tudo isso?
O imperador matou
o único homem que eu amei, o pa¡ de Lin.
Eu teria morrido nas mãos dele também
se os yetis não tivessem me encontrado
e me trazido para essa fonte.
Espera. Como foi que isso aconteceu?
Isso foi antes de Cristo.
Há quanto tempo você guarda essa tumba?
Há mais de dois mil anos.
O imperador não deve jamais chegar à fonte,
ou terá poderes
para ressuscitar seu exército.
E se ele se tornar imortal,
se transformará
numa das criaturas mais horrendas já vistas.
Eu ficarei vigiando a entrada.
Eu não me incomodo
em namorar uma mulher mais velha.
Infelizmente, não podemos ficarjuntos.
Peraí. O quê? Por quê?
Porque eu vou viver pra sempre.
Eu não quero ver você morrer.
Tá, é só isso?
Prefere ficar esperando a eternidade?
Minha mãe sofreu
durante séculos pelo meu pai.
Eu não sei se meu coração agüentaria.
Um olhar pode valer por uma vida inteira.
Vejo meus pais fazendo isso todo dia.
Alex?
Seu pa¡ acordou. Vem falar com ele.
Oi.
Olha, se isso aqui é o paraíso
eu já tô gostando.
É bom ver que as coisas não mudaram.
Não seja duro com ele. Ele ficou arrasado.
Quando eu te vi caído Iá, eu juro, pai,
eu nunca tive tanto medo na minha vida.
Então fomos dois, meu filho.
Não era pra você morrer.
Você é o Ricochete O'Connell.
Você se ferra, apanha pra caramba,
mas sempre se dá bem no final.
Eu nunca pensei na minha vida sem você.
Alex,
na verdade
eu só tento...
Ser um bom marido
e um bom pa¡
e eu sei que ultimamente
eu tenho falhado muito, então eu...
Não, eu que não tô sendo
o melhor filho do mundo.
Não, filho, é que você puxou
o lado da sua mãe, né?
Vem cá, vem.
Meus meninos.
Parece cansada, deveria descansar.
Vou ficar.
O destino está prestes a ser cumprido.
Se quisermos derrotar o imperador,
preciso pedir mais um sacrifício.
O que quiser, mãe.
Sua imortalidade.
Ah, não.
Os poderes dele foram restaurados!
Tá na hora.
Filha do general Ming.
Sua filha será minha.
Agora ele é imortal.
Seu mutante desgraçado de três cabeças!
Lin!
Alex!
Ele está levando Lin para a tumba
para ressuscitar seu exército!
- Tem algum jeito rápido de chegar lá?
- Os yetis nos ajudarão.
Mas eles já estão voando. É tarde demais!
O Cachorro Louco dá de dez a zero num
dragãozinho de três cabeças! Vamos.
Bombordo! A noventa graus!
Rick? É pra eu parar de beber?
Precisa se apressar
pra chegar na tumba antes dele!
Só volta
o mais rápido possível com reforços.
E não enrola!
Pai, toma.
- Pra mim?
- E.
Olha...
O exército de terracota só será indestrutível
se cruzar a Grande Muralha.
Que animador!
Mas como vamos impedir isso?
Quando o imperador construiu a muralha,
enterrou seus inimigos embaixo dela
e os amaldiçoou a sustentá-Ia eternamente.
Muitos eram soldados derrotados.
Vou invocá-los para a batalha novamente.
Abrir um altar, ressuscitar um exército.
Parece facilzinho o nosso plano. Vamos.
Segure-a.
Guarde-a com a sua vida.
Alex?
- Aonde ele foi?
- Onde você acha?
DESPERTEM!
Hoje vocês despertam em um mundo
dominado pelo caos e pela corrupção.
Abra os portões do passado
e Iiberte as almas
que foram condenadas injustamente.
Eu vou restaurar a ordem
e pegar de volta o que é meu.
Acabarei com qualquer idéia de liberdade.
Em nome dos ancestrais e dos justos
eu sacrifico minha imortalidade
e a da minha filha
para que vocês possam hoje ressuscitar!
Matarei sem misericórdia.
Conquistarei sem compaixão.
Agora, eu os levarei
ao outro lado da Grande Muralha.
Depois de cruzarem-na, serão indestrutíveis.
Mostrem a ira dos oprimidos a esse
imperador e a todos os que o seguem!
Eu os desperte¡ com o objetivo
de forçar a minha vontade no mundo todo!
Vida longa ao imperador!
Eu os invoco às centenas e aos milhares
a se Ievantarem e utilizarem esta
oportunidade para conquistarem a vitória.
Para obterem justiça
e finalmente conseguir a vingança!
Zi Yuan.
É o general Ming!
Sigam o general Ming!
Preparar para a batalha!
Meu Deus!
São os mortos-vivos do bem, não é?
É. Não, não, não, não, não, não!
Zi Yuan! Zi Yuan!
Zi Yuan tá com a gente, tá?
- Querido, ele não entende o que a gente diz.
- Estamos com Zi Yuan!
Zi Yuan?
Isso. Isso.
Vamos Iá.
Para a batalha!
Liberdade! Liberdade! Liberdade!
Arqueiros, preparar!
Vem comigo.
- Minha camisa favorita...
- Sempre detestei essa camisa.
Morte ao general Ming!
Atacar!
Bem-vindos ao século vinte!
Não podemos deixá-Ios
atravessar a Muralha!
Você não é mais imortal.
Querida! Hora do recuo estratégico!
Eu odeio essas múmias!
A recíproca é verdadeira!
Sai daqui, ô cara-de-pau! Toma!
Corre!
- Pega¡
'peguem
Da próxima vez que eu disser que já
passamos sufoco pior, lembra de hoje!
Morram, múmias desgraçadas! Morram!
Não tem necessidade
de usar essa linguagem!
O Jonathan sabe mesmo entrar com estilo!
Se arrepende de alguma coisa?
Não. Não, nunca.
- Estão bem?
- Estamos.
Estava tudo sob controle.
Os truques desse cara não acabam?
Não!
Mãe! Não!
Mãe!
Mãe! Mãe!
Enfie no coração dele.
Você tem que viver. E lutar.
Ela disse no coração.
No coração. Vem, filho.
Venha!
Os O'Connells vão deter o imperador!
Pai, qual é o plano?
Dividir e conquistar!
Ah, ótimo! Mas não acha que tá meio vago?
- Ah, não. Inimigo se aproximando!
- Segura!
Se lembra do nosso trato!
Quando isso acabar
eu vou beber lá no teu bar de graça!
Você pode beber o bar todo se quiser!
Eu não quero mais saber da China.
Eu te desenterrei
e agora vou te matar.
Alex...
Solte!
Nunca!
Chega de truques! Cadê a sua honra?
Luta que nem macho!
Dividir
e conquistar.
Agora pode governar. No inferno.
O imperador está morto.
O imperador está morto!
- Boa noite, meninas. Estão lindas!
- Boa noite, senhor Maguire.
Dança muito bem pra alguém da sua idade.
Alguém me aconselhou
a não ficar esperando a eternidade.
- Quem te deu o conselho é sábio.
- É.
Parece que Dash e Scarlet vão ter
mais uma aventura.
Por que escrever, se a gente pode viver?
Meu amor, tem alguma coisa extremamente
romântica em derrotar mortos-vivos.
Muito mais romântico é fazer isso com você.
- Me beija.
- Nem precisa pedir de novo.
- Posso levar pro senhor?
- Não,não,não,não,não.
Não toca nisso não, por favor.
Pra onde o senhor vai?
Pra um lugar onde não haja múmias.
Pé na tábua que eu tenho
que pegar um avião.
É. Tchau, tchau, Xangai.
Peru, eu estou chegando.
Pouco tempo depois,
múmias foram encontradas no Peru.
Portuguese - Brazilian